Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/06_the_great_work.po
Languages: ko, zh

source: Bermuda
ko: 버뮤다
zh: 百慕达

source: Bermuda: The Great Work
ko: 버뮤다: 대업
zh: 百慕达：远大目标

source: The Great Work
ko: 대업
zh: 远大目标

source: The brilliant sandy beaches and azure water dazzle your senses as you arrive in Bermuda proper. Rows of brightly painted homes add to the eye-popping landscape as you travel from one corner of Bermuda island to the other, asking locals for any possible leads on Coterie activity.
ko: 버뮤다에 도착하자 눈부신 백사장과 푸른 물이 당신의 감각을 현혹합니다. 섬 한쪽 끝부터 반대편 끝까지 가로지르며 주민들에게 동지회 활동과 관련된 실마리를 수소문하는 내내, 화사하게 색칠된 집들이 놀라운 광경을 자아냅니다.
zh: 你踏上百慕达的土地时，闪闪发亮的沙滩和蔚蓝的海水让你目不转睛，走过岛上时看见许多鲜艳的民居跟壮观的天然景观。你四处询问当地人关于结社的行踪。

source: After mentioning Tuwile Masai by name, you are directed to a residence just past the Gibbs Hill Lighthouse on the southern end of the island. The directions lead you to a lavish bungalow with a well-kept garden overlooking the ocean. Keeping your guard up, you walk to the screen door of the house and knock. A familiar figure wearing loose slacks and a maroon linen shirt opens the door.
ko: 투윌레 마사이의 이름을 대며 주민들에게 물어본 끝에, 그가 섬 남단에 있는 깁스 힐 등대 너머에 살고 있다는 이야기를 들었습니다. 주민들이 알려준 곳으로 가자, 바다가 내려다보이는 곳에 호화로운 방갈로와 잘 손질된 정원이 자리한 모습이 보입니다. 당신은 촉각을 잔뜩 곤두세우고서, 안이 비치는 스크린 도어 앞으로 다가가 문을 두드립니다. 이내 밤색 린넨 셔츠에 헐렁한 슬랙스 차림의 낯익은 남자가 문을 열고 나옵니다.
zh: 提到图维勒·马赛的名字后，你被指引到岛的南边，吉布斯山灯塔附近的一座豪华平房，屋子前有一片精心照料的花园眺望著大海。你提高警觉，敲了敲前门，一个身穿宽松长裤跟红褐色亚麻上衣的熟悉身影来到门前。

source: Check the Campaign Log. If at least two of the following are recorded:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 다음 중 두 가지 이상의 항목이 기록되어 있습니까?
zh: 检查剧本日志。如果有以下至少两项：

source: <i>Ece does not trust the cell.</i>
ko: <i>에제이가 독립 조사팀을 신뢰하지 않는다</i>
zh: <i>失去艾洁的信任。</i>

source: <i>You haven’t seen the last of La Chica Roja.</i>
ko: <i>당신은 라 치카 로하의 최후를 목도하지 못했다</i>
zh: <i>未得知红姑娘最后的下落。</i>

source: <i>You haven’t seen the last of Desi.</i>
ko: <i>당신은 데시의 최후를 목도하지 못했다</i>
zh: <i>未得知德西最后的下落。</i>

source: <i>You haven’t seen the last of the Claret Knight.</i>
ko: <i>당신은 암적색 기사의 최후를 목도하지 못했다</i>
zh: <i>未得知酒红骑士最后的下落。</i>

source: <i>You haven’t seen the last of Thorne.</i>
ko: <i>당신은 쏜의 최후를 목도하지 못했다,</i>
zh: <i>未得知索恩最后的下落。</i>

source: <i>You haven’t seen the last of Aliki Zoni Uperetria.</i>
ko: <i>당신은 알리키 조니 우페레트리아의 최후를 목도하지 못했다</i>
zh: <i>未得知阿利琪·佐妮·乌佩特里亚最后的下落。</i>

source: “If you have come to dispose of me, please make it quick,” Masai says coldly. He stands on the other side of the screen door, sweat beading on his dark skin, as he locks eyes with you. You try to explain yourself as best you can, but you can see from Masai’s body language and tone that he is set against you. After a chilly exchange, he steps onto the porch. “Say what you will, but it is clear to me that you are interested in only one thing: power. If Commissioner Taylor had half her wits about her, she should treat you with the same fear as she treats me and my colleagues. None of you understand. None of you understand the great work we must do, as brethren, in order to live freely. One can only control the power of a Key so long before they themselves are controlled.” Masai scoffs and takes off his large red spectacles. “You are no better than the worst of us.” He follows your gaze and holds up the spectacles. “These are of no significance. I learned too late of the dangers of holding such power myself. Now leave me in peace.”
ko: “저를 제거하러 온 거라면, 부디 빨리 끝내주십시오.” 마사이 교수가 차갑게 말합니다. 스크린 도어 반대편에 선 마사이의 새카만 살갗에서는 땀이 방울져 내리고, 그의 눈은 당신에게 붙박여 있습니다. 당신은 최선을 다하여 상황을 설명해보려 하지만, 마사이 교수의 몸짓과 억양에는 당신에 대한 반감이 뚝뚝 묻어납니다. 그렇게 한동안의 껄끄러운 대화가 오간 후, 마사이 교수가 현관문 밖으로 걸어 나옵니다. “그쪽이 뭐라고 입로 떠들든 간에, 결국 원하는 게 뭔지는 내게 너무나 뻔히 보입니다. 오직 단 하나, 힘이겠죠. 테일러 국장이란 자가 진정 현명하다면, 나와 동지회를 대하는 만큼이나 당신을 두려워해야 할 텐데 말입니다. 당신네 재단은 절대 이해하지 못해요. 우리 모두가 형제자매로서 진정 자유를 구가하며 살기 위해서는 대업을 이뤄야만 한다는 것을, 당신네들은 결코 이해하지 못하겠지요. 열쇠의 힘을 통제하겠다고 오만한 생각을 품은 자들은, 결국 그 자신이 통제당할 뿐입니다.” 마사이 교수가 코웃음치며 크고 붉은 안경을 벗습니다. “당신도 동지회 내의 최악의 부류와 다를 바 없군요.” 교수는 당신의 시선을 따라 눈을 맞추며 붉은 안경을 들어 올립니다. “이딴 게 뭐가 중요하겠습니까? 이토록 강력한 힘을 거머쥐는 데는 위험도 따른다는 사실. 그 사실을 저도 너무 늦게 알고야 말았습니다. 제발 그냥 날 이대로 두고 떠나주십시오.”
zh: “如果你是来解决我的，请你动作俐落一点。”他冷冷的说。马赛站在门的另一边，汗水从他黝黑的皮肤滴落，视线紧盯著你。你试著解释，但他的肢体语言跟语气一再透露出他对抗你的决心。经过一段冰冷的沟通，他终于愿意走到门廊上。 “随便你怎么说，但我看得很清楚，你只想要一样东西：力量。如果调查官泰勒有传闻中的一半聪明，她就应该像敌视我跟我的同志一样敌视你。你们都不了解，你们没有一个人了解我们远大的目标，每个人都能像手足兄弟一般自由的生活。那些控制密钥的人，最后都无法免于反过来被它控制。” 马赛轻蔑地拿下红色的厚框眼镜说：“你跟我们之中最糟糕的成员没什么两样。”他感觉到你看著眼镜的视线，他拿起眼镜说：“这个没有任何力量，我只后悔自己没早点发现掌握力量会有多危险。现在，请你离开。”

source: Each investigator earns 3 experience, as they gain insight into the inner workings of the Red Coterie.
ko: 붉은 동지회의 내부 사정을 일부나마 간파하게 되었으므로, 각 조사자는 경험치를 3만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员获得3点奖励经验值，因为其洞见了绯红结社内部的运作原理。

source: “You are either very persistent or very foolish,” Masai smiles. He steps out onto the porch and looks you up and down, as if sizing you up, then nods for you to follow as he walks out to the white-sanded beach. The waves lap hungrily at the shoreline as you walk alongside him. “I apologize for my rudeness earlier. I couldn’t be certain of your intentions. And there have been a few… incidents lately,” Masai says gravely. A thick log of smooth driftwood lies buried in the sand in front of you, covered in a swarm of bright red-and-blue crabs. You ask about the incidents. “A number of unannounced visits. The Foundation, obviously. Several days before your arrival at Lake Victoria, another member of my organization appeared at our camp, very interested in the key we had recovered. The one with the red gloves.” The professor stops, looking out at the rolling tide. “It bears explanation, I suppose. My survey of Lake Victoria turned up a number of alarming reports. The lakebed is covered in the ruins of a prehistoric city. We registered an alarming amount of carbon dioxide and strange changes in the local flora and fauna around the lake. At its source, we found a machine of alien design. Its purpose and facility are still a mystery, but whatever it was: it was running. Still is.” Masai wipes his red spectacles with a handkerchief. “All that to say: several days before you arrived, I found that man sitting in front of the machine, hat off, staring at it. He was humming—well, that’s not quite right—he was communing with it.” A shaft of cloud splits the sunlight overhead, casting the beach in dappled shadows. Masai’s voice breaks the silence. “In truth, I did not care to understand why. Why that man does anything has always been a mystery to me. But there was something other about his demeanor. Something altogether wrong.” Masai breathes deeply as the cloud passes, and warm sunlight overtakes the beach. “So imagine my suspicion when even more as yet unknown Foundation operatives showed up at my survey to interrupt my great work.” You ask Masai about this “great work.” He leads you to turn around and begin walking back to his bungalow. “It is the work of every person. What is it to be human except to live and help others in this great and perilous world? It’s harder than you might think.” He breathes deep. “If I can leave the world a bit better than I entered it, my work will be done. That is all. It is why the acquisition and squabbling over these Keys is such misdirection. One can only control a Key’s power so long before they become controlled.” “But I sense a similar purpose in you,” Masai says. “I will not tell my colleagues we had this conversation, or what I have done with that infernal machine. The Key is yours, until you decide that it should not be. Keep it away from the man with the red gloves at any cost.”
ko: “정말로 끈질긴 겁니까, 아니면 어리석은 겁니까.” 마사이 교수가 미소 지으며, 현관문 밖으로 걸어 나옵니다. 그러고는 당신이 어떤 사람인지 판단하려는 듯 위아래로 훑더니, 따라오라고 고개를 끄덕입니다. 마사이 교수를 따라 백사장을 가로지르는 사이, 부서지는 파도가 굶주린 듯 해안 위로 혀를 날름거립니다. “이전에 무례하게 대해서 미안합니다. 당신의 의도를 정확히 판단할 수 없었으니까요. 그리고 최근에 몇 가지... 사고가 있었습니다.” 마사이 교수가 진중하게 말합니다. 매끄럽고 굵다란 유목이 당신의 발치에 반쯤 파묻혀 있었고, 선명한 적청색 무늬의 게들이 그 위를 무리 지어 뒤덮고 있습니다. 당신은 그 사건이라는 것이 무엇인지 물어봅니다. “예고도 없이 찾아오는 사람이 많았지요. 당연히, 그쪽 재단 측 사람도 있었고요. 우리가 빅토리아호수에 도착하기 며칠 전, 동지회의 다른 일원도 야영지로 찾아왔어요. 붉은 장갑을 낀 그 사람이었습니다. 우리가 회수한 열쇠에 대해 대단히 관심이 많더군요.” 마사이 교수는 잠시 말을 멈추고는 밀려드는 파도를 바라봅니다. “우선 배경 설명이 좀 필요하겠군요. 저는 빅토리아호수를 조사하며 상당히 놀라운 데이터를 얻었습니다. 호수 바닥에는 선사시대 도시 유적지가 있었어요. 그리고 인근의 이산화탄소 농도는 비정상적일 정도로 높았으며, 인근 동식물에서는 기묘한 변이가 보였죠. 그 근원을 추적하던 끝에, 생경한 형태의 장치를 찾아냈습니다. 그 목적도 기능도 불분명했지만, 이 불가사의한 장치가 뭐든 간에 회수할 때는 한창 작동 중이었어요. 실은 지금까지도 동작하고 있답니다.” 마사이 교수는 손수건으로 붉은 안경을 닦아냅니다. “여기까지가 뒷배경이었습니다. 아무튼 당신이 도착하기 며칠 전, 붉은 장갑을 낀 남자가 그 장치 앞에 앉아있는 모습을 봤습니다. 모자를 벗고 뚫어져라 바라보고 있더군요. 그러고는 콧노래를 흥얼거렸습니다. 음, 흥얼거렸다고 하니 이상한데... 장치와 교감하고 있었다... 그렇게 말하는 게 더 정확할 것 같습니다.” 구름 한줄기가 햇볕을 가르며 해변 위로 얼룩덜룩한 그림자를 드리웁니다. 마사이 교수의 목소리가 침묵을 깹니다. “실은, 딱히 그 이유를 알고 싶지는 않았습니다. 그 남자가 하는 행동 하나하나가 늘 수수께끼였어요. 하지만, 그날 그의 행동에는 뭔가 다른 점이 있었습니다. 잘못되어도 한참 잘못된 것 같은 느낌이 들었어요.” 구름이 지나가고 다시 태양의 온기가 백사장을 비추자 마사이 교수가 심호흡합니다. “그러니 조사 지역에 얼굴도 모르는 재단 측 요원이 불쑥 등장했을 때, 어떤 생각을 했겠습니까? 저들이 제 대업을 방해하기 위해 왔구나 싶었죠.” 마사이 교수가 말한 ‘대업’이란 것이 무엇인지 묻자, 교수는 이제 방갈로를 향해 되돌아 가자며 손짓합니다. “만인의 과업이라고 할까요. 이 거대하고 험난한 세상에서 그저 생존하고 다른 이들을 돕는다, 그것이야말로 인간을 인간 되게 만드는 일 아니겠습니까? 그건 당신이 생각하는 것보다도 훨씬 어려운 일입니다.” 마사이 교수가 다시 심호흡합니다. “제가 났던 세상보다도 더 좋은 세상에서 눈을 감을 수 있다면, 그로써 제 과업은 완수한 것이겠지요. 그뿐입니다. 열쇠를 손에 넣고자 시시한 싸움을 벌이는 것이 이토록 아둔한 짓인 이유가 여기에 있습니다. 열쇠의 힘을 통제하겠다고 오만한 생각을 품은 자들은, 결국 그 자신이 통제당할 뿐이니까.” “하지만 당신은 저와 뜻을 함께한다는 느낌이 드는군요. 오늘 나눈 대화에 대해서는 동료들에게도 함구할 것이고, 저 지긋지긋한 장치를 어떻게 처리했는지도 발설하지 않겠습니다. 이 열쇠는 이제 당신 겁니다. 그대가 더는 필요하지 않다고 생각할 때까지 간직하세요. 부디 무슨 수를 써서라도, 붉은 장갑을 낀 남자의 손에 들어가는 일만은 막아주십시오.”
zh: “你要不是意志很坚定，要不就是笨蛋。”马赛微笑著说。他走出门廊，上下打量著你，然后点头示意你跟著他。你们散步的同时，一阵阵海浪拍打在白色沙滩的上。 “我为我先前粗鲁的行为道歉，我不确定你的意图。而近期又发生了一些……意料之外的事。”马赛沉重地说。一大块漂流木半掩埋在沙滩上，一群红蓝相间的螃蟹在上面爬来爬去。你询问他发生了什么事。 “许多意料之外的访客，不用说，都是基石的人。而在你到达维多利亚湖的前几天，一名结社的成员，也出现在我们的营地前，对我们发现的密钥非常有兴趣。就是戴著红手套的那位。”教授暂停了一下，看著翻卷的海浪。“我认为这值得探究。我对维多利亚湖的调查有许多怪异的报告。那座湖底埋著远古的遗迹。我们观测到不明的大量二氧化碳跟周遭动植物不正常的变化。在这一切的源头，我们找到了一个看起来像外星设计的机器。它的目的跟功能依然是个谜，但不管它是什么，它持续在运作，就连现在也是。” 马赛用手帕擦了擦他的红色眼镜。“在你抵达的几天前，我发现那个人坐在机械前，脱下帽子盯著它。他在喃喃自语——这样讲不精确，他是在跟它沟通。” 一朵云突然遮断了阳光，在沙滩下投下阴影。马赛在片刻的寂静后说：“事实上，我不在乎他为什么这样做，那个人做的所有事对我来说都很神秘。但他的行为透露出其他东西，一种完全不对劲的感觉。”乌云飘过，沙滩重新沐浴在温暖的阳光下，马赛深吸了一口气说：“而过没多久，一个不知名的基石探员就出现打断我的调查与远大目标时，你可以想像我有多防备。” 你询问马萨关于这个所谓的“远大目标”是什么。他转身领著你走回他的平房。 “这是属于每一个人的事业，如果人类在这个伟大但危险的世界不互相帮助的话，要怎么存活下来呢？但这比你想像的更困难。”他深吸一口气：“如果我在离开这个世界时，能让它变得比我来时更好一些，那我的工作就完成了，就只是这样。那些所有跟密钥有关的争夺与争论都只是误导罢了，那些控制密钥的人，最后都无法免于反过来被它控制。” “我在你的身上感觉到了跟我一样的目标。”马赛说。“我不会跟我的同志们提起这段对话，或是我怎么处理那个地狱机械。密钥是你的了，直到你选择放弃它。请不计代价保护它，别让它落入红手套手中。”

source: You are almost relieved that your questioning goes nowhere; the lack of Coterie activity in Bermuda gives you an unlikely chance to rest and recuperate. For just a moment, you need only to concern yourself with the peaceful stillness of the island. With several days remaining until your next departure, you follow the recommendation of the concierge at your hotel and take the time to explore the Crystal Caves up near the northern end of the island. Your guide is missing an arm; they illuminate dancing patterns in the darkness with their flashlight as they tell you the story of how the caves were found. You ask them how they lost their arm. “I served in the Great War,” they tell you. “Sometimes peace comes at great cost.”
ko: 버뮤다에서 동지회 활동을 찾아 탐문을 펼쳤지만 아무런 소득도 없이 조사를 마무리합니다. 하지만 그 덕에 지금껏 감히 누릴 수 없었던 휴식과 회복의 시간을 가질 수 있었습니다. 잠깐의 시간이라고는 하나, 버뮤다 섬의 평화로운 적막 외에는 눈과 귀를 둘 곳이 없습니다. 섬을 뜨기까지 며칠간의 여유가 있었기에, 호텔 컨시어지의 추천에 따라 섬의 북쪽 끝에 있는 수정 동굴을 탐험해보기로 했습니다. 동굴 안내인은 팔 한쪽이 없는 사람이었습니다. 그는 이 동굴이 발견된 계기를 설명하며, 손전등으로 어둠 속에 춤추는 빛의 패턴을 그립니다. 당신은 안내인에게 팔은 어쩌다 잃게 되었느냐고 조심스럽게 물어봅니다. “세계대전에 복무했었습니다. 때로는 평화를 얻기 위해 큰 대가를 치러야 하는 법이죠.” 안내인이 답합니다.
zh: 你几乎对于毫无收获的结果感到松了一口气。百慕达似乎没有结社活动的痕迹，这给了你意料之外的休息时间。你终于可以喘口气，只需要担心如何享受岛上的宁静气氛。 既然离你的出发时间还有几天，你决定听从旅馆侍者的建议，到小岛北边的水晶洞窟探险。你的向导是一位独臂男子，他在黑暗中用手电筒的光线织出一个个舞动的图案，同时述说祖先如何发现这个洞穴的传说故事。你询问他如何失去手臂的。“我参与过世界大战。”他回答。“有时候和平要付出巨大的代价。”

source: Each investigator may begin the next scenario with 1 additional card in their opening hand.
ko: 다음 시나리오에서 모든 조사자는 각자 추가로 시작 카드 1장을 더 갖고 시작해도 됩니다.
zh: 每位调查员在下场冒险开始时可以多抽额外1张起始手牌。

source: You may return to Bermuda again during this campaign, but only after playing another scenario.
ko: 이번 캠페인 동안 다시 버뮤다로 돌아와도 됩니다. 단, 다른 시나리오를 진행한 후에만 가능합니다.
zh: 此剧本期间你可以再次回到百慕达，但只能在游玩另一场冒险后。

source: Tuwile Masai is on your side.
ko: 투윌레 마사이가 당신의 편에 섰다
zh: 与图维勒·马赛结盟。

source: Each investigator earns 1 experience, as they gain insight into the inner workings of the Red Coterie.
ko: 붉은 동지회의 내부 사정을 일부나마 간파하게 되었으므로, 각 조사자는 경험치를 1만큼 얻습니다.
zh: 每位调查员获得1点奖励经验值，因为其洞见了绯红结社内部的运作原理。

source: Choose an investigator to be the bearer of The Bale Engine and update the Campaign Log accordingly. This card can be found in the <i>Globetrotting</i> encounter set.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘다발 엔진’ 열쇠의 보유자가 됩니다. 이에 따라 캠페인 기록지의 열쇠 항목을 갱신합니다. 이 카드는 <i>세계구 활동</i> 조우 세트에 포함되어 있습니다.
zh: 选择一位调查员成为恶祸引擎承受者，并将此记录在剧本日志中。这张卡牌可以在<i>环球情资</i>遭遇组中找到。

source: Bearer of The Bale Engine:
ko: ‘다발 엔진’ 열쇠의 보유자:
zh: 恶祸引擎承受者：

source: Bearer of The Bale Engine
ko: ‘다발 엔진’ 열쇠의 보유자
zh: 恶祸引擎承受者

source: The Great Work 1: The brilliant sandy beaches and azure water dazzle your senses as you arrive in Bermuda proper. Rows of brightly painted homes add to the eye-popping landscape as you travel from one corner of Bermuda island to the other, asking locals for any possible leads on Coterie activity.
zh: 你踏上百慕達的土地時，閃閃發亮的沙灘和蔚藍的海水讓你目不轉睛，走過島上時看見許多鮮豔的民居跟壯觀的天然景觀。你四處詢問當地人關於結社的行蹤。
